A lógica que ele utilizou para descobrir o aluno que havia mudado de lugar foi a seguinte: 
- Ele dividia as colunas com 4 alunos que gostavam de uma disciplina e 2 alunos que gostavam da outra. Invertendo a ordem na coluna seguinte.
- Assim sendo, ao voltar para a sala após 5 minutos, ele percebeu que na quinta coluna haviam 3 alunos de cada disciplina, quando deveria haver 4 de matemática.
- Sendo capaz então de determinar exatamente qual aluno havia sido trocado e a sua respectiva disciplina.
