Atividade 5

GRAFOS

    A teoria dos grafos* é um assunto antigo, porém com várias aplicações em nosso dia-a-dia.
    Foi introduzida no século XVIII pelo matemático suiço Leonhard Euler, que utilizou grafos
    para resolver o problema que conhecemos como As sete pontes de Königsberg.

    * Ramo da matemática que estuda as relações entre os objetos de um determinado conjunto.

AFINAL, O QUE SÃO GRAFOS?
    
    É uma estrutura composta por um conjunto (não vazio) de pontos (vértices) e um conjunto
    de linhas que ligam esses pontos (arestas).

    <img>https://miro.medium.com/max/1328/1*mdRR7l3MtuFUiR4Ak5NUJQ.png</img>
    Exemplo de Grafo com 3 vértices {0, 1, 2} e 3 arestas {a, b, c}
    
EXEMPLOS DE GRAFOS
    
    ***objetos = nós // relacionamento = arestas***
    
    - Web (Objeto: páginas da web // Relacionamento: link de uma página para outra)
    - Robustez da malha elétrica (Objeto: torres de transmissão, Relacionamento: linhas entre torres)

