Exemplos de Dados utilizados no cotidiano:

1. CONTROLE REMOTO
    Apertamos o botão de aumentar volume (entregamos um dado), dado esse que é transformado em um dado binário, enviado ao LED do controle, que por sua vez envia
    ao aparelho escolhido uma série de pulsos de luz que correspondem ao comando binário "aumentar volume".

2. CONTA DE ENERGIA
    Através da conta de energia, estamos recebendo os dados detalhados do consumo de energia elétrica no intervalo de 1 mês em nossa residência. Dados esses que servem
    para calcular o preço a ser pago pelo consumo em questão.

3. CALCULADORA
    Na calculadora, conseguimos tanto enviar como receber dados. No caso, digitamos os valores e a operação que desejamos utilizar para fazer algum cálculo (entregamos dados), 
    e em contrapartida, com base nos valores informados, a calculadora nos retorna um resultado (recebemos o dado/resposta).


Exemplos de Dados utilizados na internet:

1. LOCALIZAÇÃO
    Ao autorizar o compartilhamento da nossa localização em apps ou aparelhos, estamos disponibilizando o envio de nossos dados e permitindo que a empresa responsável pelo
    app/aparelho em questão tenha acesso à nossa localização exata através do GPS.

2. COOKIES
    Através dos cookies, sites e empresas conseguem personalizar anúncios de acordo com o nosso histórico de pesquisa e navegação, interesse em determinados conteúdos, etc.
    Além disso, com os cookies é possível salvar informações pessoais pré-definidas como nome/endereço/telefone para preenchimento de formulários e logins.

3. DOWNLOAD DE UM FILME
    Com o uso de programas como o qbittorrent, podemos fazer o download (onde recebemos um dado) de diversos arquivos na internet. No caso de filmes, podemos receber os dados
    em diversos formatos como: mp4, avi, wmv, mov e mkv.